Modelowanie
	•	współczynnik determinacji R2 - określa jaki procent zmienności zmiennej zależnej (objaśnianej) jest uwarunkowany zmiennością zmiennej niezależnej (objaśniającej); im wyższa wartość tym lepiej dopasowany model.
	•	analiza reszt - reszty z modelu to różnica wartości obserwowanej i oszacowanej przez model. W dobrze dopasowanym modelu reszty będą miały rozkład normalny, ze średnią równą 0. Do analizy reszt, poza statystykami reszt, wykorzystuje się tzw. wykresy diagnostyczne.

Geostatystyka

Średni błąd estymacji (MPE, ang. mean prediction error) (analiza reszt)
MPE = mean(obserwowane - estymacja)
Optymalnie wartość średniego błędu estymacji powinna być jak najbliżej 0.
	▪	Pierwiastek błędu średniokwadratowego (RMSE, ang. root mean square error).
Optymalnie wartość pierwiastka błędu średniokwadratowego powinna być jak najmniejsza.

Artykuly:
RMSE
coeficient of variation - wspolczynnik wariancji (zroznicowanie rozkladu cechy), podaje sie w procentach

wikipedia
https://pl.wikipedia.org/wiki/Model_statystyczny#Mierniki_dopasowania

artykuly (obydwa od 0 do 1
R2 - wspolczynnik determinacji
CV - wspolczynik wariancji 

geostatystyka
MPE - średni błąd estymacji (jak najblizej 0)
RMSE - pierwiastek błędu średniokwadratowego (jak najmniejszy)

Odchylenie standardowe składnika resztowego
